---
title: Растяжка грудных мышц и мышц спины
type: docs
prev: docs/rastyazhka/
---
![растяжка грудных мышц и мышц спины](https://github.com/user-attachments/assets/d95d5055-4dae-4224-a714-839822683eed)

{{% steps %}}

### Шаг 1
Установите лавочку так, чтобы верх скамьи был на уровне пупка.

### Шаг 2
Отойдя на небольшое расстояние (примерно метр) от скамьи, наклонитесь вперед.

### Шаг 3
Опустите ладони на изголовье скамьи, выпрямив руки. Ноги в коленных суставах немного согнуты.

### Шаг 4
Опускайте корпус вниз, пока не почувствуете растяжение в грудных мышцах и мышцах спины, примерно до параллели корпуса полу.

### Шаг 5
Задержитесь в этом положении на необходимое время.

{{% /steps %}}

{{< callout type="info" >}}
⠀﻿﻿Мышцы, которые тянем, стараемся расслабить.
⠀﻿﻿Дыхание ровное.
⠀﻿﻿Не тяните мышцы слишком сильно, чтобы их не повредить.
{{< /callout >}}
